# Паршин Илья - "The Buffet"
# Пользовательские сценарии
**Группа: 10 - И - 3**

**Электронная почта: elijahparshin@gmail.com**

**VK: https://vk.com/ilyaparshin321**

### [Сценарий 1 - Добавление товара в избранное]
1. [Без изменений] Пользователь заходит в раздел «Меню»
2. [Без изменений] Пользователь ищет товар, который хочет добавить в избранное 
3. [Без изменений] Пользователь выбирает этот товар
4. Если товар уже в избранном:
	1. [Было]
		1. Пользователь видит кнопку, на которой находится надпись “В избранном”
		2. Пользователь нажимает на эту кнопку
		3. Товар удаляется из избранного
		4. Надпись на кнопке изменяется на “Добавить в избранное”
	2. [Стало]: Теперь даже если товар уже находился в избранном, пользователь может добавить его туда снова.
	3. [Причина изменений]: Это сделано для того, чтобы оформляя заказ списка "Избранное", пользователь мог сразу заказать несколько одинаковых товаров
5. Если товар еще не в избранном:
	1. [Было]
		1. Пользователь видит кнопку, на которой находится надпись “Добавить в избранное”
		2. Пользователь нажимает на эту кнопку
		3. Товар добавляется в избранное
		4. Надпись на кнопке изменяется на “В избранном”
	2. [Стало]
		1. Пользователь видит кнопку, на которой находится надпись “Добавить {название товара} в избранное”
		2. Пользователь нажимает на эту кнопку
		3. Товар добавляется в избранное
		4. Надпись на кнопке изменяется на “В избранном”
	3. [Причина изменений]: Это сделано для того, чтобы в ситуации, когда пользователь, начав пользоваться ботом, решил добавить товар в избранное, но по какой-либо причине решил сделать это позже, он сразу по одному виду кнопки понял, что он хотел добавить в избранное

### [Сценарий 2 - Настройка списка товаров в меню]
1. [Без изменений] Пользователь заходит в раздел «Меню»
2. Сортировка:
	1. [Без изменений] Пользователь нажимает на кнопку с надписью «Сортировка»
	2. Выбор вариантов сортировки:
		1. [Было]: Пользователь выбирает один из пяти вариантов сортировки: по дате появления товара / по цене по убыванию / по цене по возрастанию / по наименованию товара в алфавитном порядке
		2. [Стало]: Пользователь выбирает один из вариантов сортировки: по цене по убыванию / по цене по возрастанию / по наименованию товара в алфавитном порядке
		3. [Причина изменений]: Был убран вариант "по дате появления товара", так как дата появления товара в меню не важна пользователю как фактор выбора подходящего товара 
	3. [Без изменений] Пользователь попадает обратно в раздел «Меню», где товары отсортированы выбранным им способом.
3. [Без изменений] Фильтрация:
	1. Пользователь нажимает на кнопку с надписью «Фильтр»
	2. Пользователь выбирает параметры фильтрации по виду товара: горячий напиток / холодный напиток / основное блюдо / десерт
	3. Пользователь попадает обратно в раздел «Меню», где товары отфильтрованы выбранным им способом.
4. Поиск:
	1. [Было]
		1. Пользователь нажимает на значок лупы, находящийся рядом с кнопками «Фильтр» и «Сортировка»
		2. Пользователь вводит название товара в поле для поиска
		3. Пользователь попадает обратно в раздел «Меню», где ему отображаются товары, названия которых содержат текст, введенный пользователем в поле для поиска.
	2. [Стало]
		1. Пользователь нажимает на кнопку с надписью "Поиск по названию"
		2. Пользователь вводит название товара в поле для поиска
		3. Если товар с таким названием есть в меню: пользователь попадает на страницу с информацией об этом товаре
		4. Если товара с таким названием нет в меню: Бот отправляет пользователю сообщение о том, что товара, который ищет пользователь, в меню на данный момент нет
	3. [Причина изменений]: Измененный формат поиска позволит пользователям, ищущим конкретный товар (а в основном именно такие пользователи пользуются поиском), гораздо быстрее найти этот товар и информацию о нем 


### [Сценарий 3 - Использование купонов при заказе]
1. [Без изменений] Пользователь заходит в раздел “Акции и купоны” 
2. [Без изменений] Пользователь ищет необходимый ему купон, листая страницу
3. [Без изменений] Пользователь выбирает этот купон
4. [Без изменений] Пользователю отображается QR-код
5. [Без изменений] Пользователь показывает этот QR-код бариста
6. [Без изменений] Бариста сканирует QR-код
7. [Без изменений] Система проверяет действительность QR-кода 
8. [Без изменений] В случае действительности QR-кода бариста выдает пользователю товар с обозначенной на купоне скидкой.
9. [Без изменений] В случае недействительности QR-кода товар не выдается.

### [Сценарий 4 - Получение информации о точках кофеен]
1. [Без изменений] Пользователь заходит в раздел «Кофейни»
2. [Без изменений] Пользователь ищет кофейню, информацию о которой хочет посмотреть
3. [Без изменений] Пользователь выбирает эту кофейню
4. Если пользователю нужны фотографии:
	1. [Было]
		1. Пользователь заходит в раздел “Фотографии кофейни”
		2. Пользователь нажимает на фотографии, чтобы их просмотреть
	2. [Стало]: Пользователь сразу нажимает на уже присланные фотографии, чтобы их просмотреть
	3. [Причина изменений]: Функционал бота позволяет сделать такое изменение, которое позволит пользователям посмотреть фотографии быстрее, без лишних нажатий и загрузок
5. [Без изменений] Если пользователю нужна информация о времени работы кофейни:
	1. Пользователь ищет подраздел “Время работы”
	2. Пользователь видит указанное время работы кофейни
6. Если пользователю нужна информация о расположении кофейни:
	1. [Было]
		1. Пользователь заходит в раздел “Местоположение”
		2. Пользователю открывается карта, где он может видеть место расположения данной кофейни
	2. [Стало]
		1. Пользователь заходит в раздел “Местоположение {название кофейни}”
		2. Пользователю открывается карта, где он может видеть место расположения данной кофейни
	3. [Причина изменений]: Это изменение сделано, чтобы пользователь, как и в ситуации с добавлением товара в избранное, сразу понимал, местоположение какой кофейни он хотел найти
7. [Без изменений] Если пользователю нужна информация о контактах кофейни:
	1. Пользователь ищет подраздел “Контакты”
	2. Пользователь видит контакты данной кофейни

### [Сценарий 5 - Просмотр информации о товаре]
1. [Без изменений] Пользователь заходит в раздел «Меню»
2. [Без изменений] Пользователь ищет товар, информацию о котором хочет посмотреть
3. [Без изменений] Пользователь выбирает этот товар
4. Получение информации:
	1. [Было]: Пользователь переходит на страницу с описанием этого товара
	2. [Стало]: Пользователь получает от бота сообщение с описанием этого товара
	3. [Причина изменений]: В контексте бота нет страниц, как на сайте, поэтому они изменены на специальные сообщения (сообщения-разделы)
5. Страница / раздел товара:
	1. [Было]: Пользователь попадает на страницу товара
	2. [Стало]: Пользователь попадает в раздел товара	3. [Причина изменений]: В контексте бота нет страниц, как на сайте, поэтому они изменены на специальные сообщения (сообщения-разделы)
6. [Без изменений] Пользователь видит фотографии
7. [Без изменений] Пролистав чуть ниже, пользовать сможет просмотреть прочую информацию о товаре: описание, его пищевую ценность и т. д. 

### [Сценарий 6 - Написание отзыва о товаре]
1. [Без изменений] Пользователь заходит в раздел «Меню»
2. [Без изменений] Пользователь ищет товар, отзыв на который хочет написать, и переходит на страницу с описанием этого товара
3. Отображение:
	1. [Было]: Снизу от основной информации пользователю отображаются отзывы на данный товар и кнопка «Написать отзыв»
	2. [Стало]: Снизу от основной информации пользователю отображается кнопка «Написать отзыв»
	3. [Причина изменений]: в соответствии с заявкой, отзывы, написанные пользователем, теперь видят только администраторы, так как в боте не очень удобно читать отзывы самим пользователям, однако довольно удобно специальным образом делать это администраторам
4. [Без изменений] Пользователь нажимает на эту кнопку
5. [Без изменений] Пользователь пишет отзыв
6. Публикация:
	1. [Было]: Пользователь нажимает кнопку «Опубликовать»
	2. [Стало]: Пользователь нажимает кнопку «Отправить»
	3. [Причина изменений]: учитывая то, что теперь отзыв видят только администраторы, логичнее надпись "Отправить"
7. Отправленный отзыв:
	1. [Было]: Пользователь попадает обратно на страницу «Отзывы», где видит свой только что опубликованный отзыв.
	2. [Стало]: Пользователь видит свой только что отправленный отзыв.
	3. [Причина изменений]: Теперь нет видимого пользователям раздела с отзывами, поэтому пользователь просто видит свой отправленный отзыв, а не целую страницу, специализированную под просмотр отправленных пользователями отзывов


### [Сценарий 7 - Просмотр списка рекомендованных товаров]
1. Отправленный отзыв:
	1. [Было]: Пользователь заходит в раздел «Личный кабинет»
	2. [Стало]: Пользователь заходит в раздел «Рекомендации»
	3. [Причина изменений]: Функционал бота позволил разделить разделы, ранее входившее в один большой раздел "Личный кабинет", поэтому теперь пользователь может быстрее получить доступ к рекомендациям, заходя в необходимый раздел быстрее
2. Пролистывание информации
	1. [Было]:
		1. Пользователь пролистывает информацию о профиле и регистрационных данных
		2. Пользователь пролистывает список избранное
	2. [Стало]: Теперь этих пунктов нет, пользователь видит рекомендации почти сразу
	3. [Причина изменений]: Так полльзователь может быстрее получить необходимую ему информацию
3. Заголовок / сообщение
	1. [Было]: Пользователь ищет заголовок «Вам также может понравиться»
	2. [Стало]: Пользователь видит сообщение «Рекомендации»
	3. [Причина изменений]: Теперь пользователь видит необходимую информацию в сообщениях, а не в заголовках, в силу контекста реализации проекта в виде бота
4. Подготовка к получению информации из раздела
	1. [Было]: Найдя этот заголовок, пользователь нажимает на него
	2. [Стало]: Пользователь пролистывает это сообщение ниже до подзаголовка "Товары, подобранные специально для вас:"
	3. [Причина изменений]: Как и в предыдущих пунктах, в условиях использования бота нет необходимости что-то нажимать, выбирать и т.д. Теперь пользователь просто листает уже полученное от бота сообщение с нужной ему информацией
5. Пользователь пролистывает чуть ниже, чтобы увидеть сам список
6. Отображение
	1. [Было]: Пользователю отображается список товаров, рекомендованных ему на основании его списка «Избранное»
	2. [Стало]: Пользователю отображается список рекомендованных ему товаров
	3. [Причина изменений]: Теперь рекомендации делаются на основе продуманного опроса, который пользователь проходит, впервые пользуясь ботом. Он позволяет точнее опеределить предпочтения пользователя
7. Дальнейшие действия
	1. [Было]: пусто
	2. [Стало]: пользователь переходит в раздел меню, чтобы почитать об этих товарах побольше и, возможно, добавить их в избранное, в последствии используя для этого сценарий №1
	3. [Причина изменений]: Сценарий был дополнен для уточнения дальнейших действий пользователя 


### [Сценарий 8 - Проверка предоставленного QR-кода бариста]
1. [Без изменений] Пользователь предоставляет бариста QR-код
2. [Без изменений] Бариста сканирует этот QR-код
3. Если QR-код содержал информацию о товарах из списка «Избранное» пользователя:
	1. [Было]:
		1. Бариста выводится HTML-страница с наименованиями продуктов, добавленных пользователем в избранное
		2. Бариста собирает заказ и выдает его пользователю
	2. [Стало]: Теперь заказ списка "Избранное" производится через специальный раздел внутри бота, а не через использование QR-кодов
	3. [Причина изменений]: Это было сделано для того, чтобы упростить работу на вынос
4. Если QR-код содержал информацию об акции или купоне
	1. [Было]: 
		1. Бариста выводится HTML-страница с наименованиями товаров, на которые предоставляется скидка, и с их ценами с учетом этой скидки
		2. Бариста добавляет в заказ акционный товар по указанной в HTML-странице цене
	2. [Стало]:
		1. Бариста выводится документ с наименованиями товаров, на которые предоставляется скидка, и с их ценами с учетом этой скидки
		2. Бариста прочитывает информацию в документе
		3. Бариста добавляет в заказ акционный товар по указанной в документе цене
		4. Бариста готовит этот заказ и выдает его пользователю с учетом цен, указанных в документе
	3. [Причина изменений]: HTML-страницы изменены на документы, чтобы упростить и ускорить процесс их просмотра администраторами
5. Не действительный QR-код
	1. [Было]: Если QR-код не действителен, бариста не будет перенаправлен ни на одну из перечисленных выше HTML-страниц.
	2. [Стало]: Если QR-код не действителен, бариста не будет перенаправлен ни на один из перечисленных выше документов.
	3. [Причина изменений]: HTML-страницы изменены на документы
